Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
CASA DRAGONULUI
Încă un pod pârjolit.
Așa. nu mai ajungem în veci la Tumbleton.
De cât timp ai nevoie
ca să-l reconstruiești?
Va trebui să găsim alt pod. să ocolim.
Regina nu va suferi întârzierea.
Lord Piper.
ia cei mai iuți o sută de călăreți.
Porniți spre Septul de Piatră.
Asigurați barja și traversați pe acolo.
Vom ajunge o săptămână mai târziu.
dar mai bine nu se poate.
E ultima șansă de a trece râul
cu o oaste atât de numeroasă.
Cât îi vom mai îndura pe Cole
și ceata lui de linge-blide?
Ne dau târcoale ca niște tăuni afurisiți.
Știi bine că în Nord nu îi îndurăm.
Mai bine tăuni decât degerături.
Dar pe Criston Cole nu îl mai înghit
de mult. nici în Nord. nici în Sud.
Atunci trimite-ne pe mine și pe Lupii mei
la vânătoare și îl vom răpune.
Sau îi putem intra în joc.
Ambuscadă!
La arme!
Suntem atacați!
Spre următorul pod?
Vor porni spre Septul de Piatră.
Vom fi din nou înaintea lor.
Retragerea!
Dacă aș fi știut că așteptăm oaspeți.
aș fi făcut și eu paturile.
Îl căutăm pe Aemond Targaryen.
Fratricidul.
Da. L-au căutat o puzderie.
de când regina nerecunoscătoare
și-a anunțat răsplata.
Dar nu vă veți găsi prada aici.
E un bătrân care bate untul.
dar e orb de ambii ochi.
Și flăcăul care hrănește caii.
Și mai sunt nălucile.
Pesemne nu cunoașteți istoria locului.
Sau povestea muncitorilor
care l-au construit.
care au pierit aici în lanțuri.
în slujba lui Harren cel Crud.
Castelul acesta respiră.
Îi înghite pe cei lacomi și nechibzuiți.
Pietrele sale de temelie
au fost stropite cu sânge omenesc.
Și veșnic îi e sete.
Laș nenorocit!
Blestemat loc!
Mă auzi?
Nu te apropia! Stai departe de mine!
Fratele meu. Aegon. era aici.
Fața îi era cuprinsă de flăcări.
L-am văzut. Mă ținea strâns
și mă trăgea după el în beznă.
- Fratele meu...
- A fost iarăși doar un vis. Atâta tot.
A fost iarăși doar un vis.
Ea a văzut totul.
Mi-a spus că voi muri.
- Iar eu am stricat totul.
- Ba nu.
Nu.
Mamă!
Nu intră nimeni fără acordul reginei.
Este o situație oarecum... delicată.
Nu știu cât de bine cunoști
problemele care afectează...
partea femeiască.
Îți mulțumesc din nou
pentru loialitate. Mare Maestere.
Îmi place să cred
că v-am fost dintotdeauna
un slujitor credincios.
Ba chiar mai mult. Mi-ai fost un prieten.
Dar acum avem o nouă regină.
Și am constatat
că mișcările îmi sunt urmărite.
Mă tem că. după ziua de astăzi.
nu vă mai pot oferi sprijinul meu
fără a-l face cunoscut așa cum se cuvine.
Înțeleg.
Nu vreau să o beau.
Nu ai încotro.
Ar putea fi băiat. înțelegi?
Moștenitorul lui Aegon.
rivalul lui Joffrey.
Al Rhaenyrei înseși.
Ea ți-l va ucide. Nu va avea de ales.
Sau. dacă nu îl va răpune. ți-l va lua.
Din câte știm. Aemond e încă în viață.
E la Harrenhal.
Nu. A fost acolo. dar a fugit.
S-a făcut nevăzut.
Eu l-am văzut.
E mistuit. dar nu de flăcări.
Dacă Aemond amenință domnia Rhaenyrei.
ea va folosi pruncul ca pe un scut.
Nu pot face asta.
Helaena. te rog. Te implor.
Spre binele tău. nu vrei să fii liberă?
Nu pot.
- E doar un ceai. bea-l cu gândul ăsta!
- Nu. Nu!
Nu e nimic mai mult.
- Dar nu e un ceai.
- Nu. Nu. nu e un ceai.
Ascultă-mă! Ascultă! E o binecuvântare.
E un leac învățat de maesteri la Citadelă.
M-a ferit și pe mine
de rușine și decădere.
A salvat-o pe Rhaenyra însăși în tinerețe.
Și te va salva și pe tine.
- Helaena. te rog. Te rog. ascultă-mă!
- Nu.
Vei aduce pe lume un copil
care nu va fi niciodată
decât un ostatic. un pion...?
E al meu!
E copilul meu. E al meu!
Nădăjduiam că un loc în consiliu
va răsplăti îndeajuns
loialitatea Casei Frey.
Răsplata noastră urma să fie Harrenhal.
Le-am îngăduit Lupilor de Iarnă
ai reginei să traverseze Gemenii.
Așa ne-a făgăduit fiul reginei.
Fiul meu a pierit.
Dar acum descopăr
că ați făgăduit
castelul nostru drept trofeu
oricărui cavaler rătăcitor care vă aduce
capul lui Aemond Targaryen.
Și Casa Frey poate încerca.
Oastea lui Cregan Stark
a traversat Tridentul.
Iar Coroana trebuie
să-și respecte cuvântul dat.
Chiar dacă vreun mercenar josnic
s-a autointitulat între timp
lord de Harrenhal.
Chiar și așa. acum. mă voi alătura
bucuroasă consiliului Alteței Voastre.
Ce ar avea cineva de căutat în Wendish?
Nu în Wendish. Alteță.
ci într-un sătuc de la marginea lui.
Multe gospodării au fost mistuite.
iar cei cu care am vorbit
au pus-o în seama lui Vhagar.
Bastardul Șarpelui Mării.
acum călăreț de dragon.
- Iar ăla e frate-său.
- Lordul Darry ne e aliat.
- Poate că Aemond ne provoacă.
- Prădând câteva gospodării?
- Cu ce scop?
- Dragonii trebuie să mănânce.
I se spunea Viermele Alb.
Dar sunt fugari.
Îi vom scoate curând la iveală.
Târfa.
Aseară a avut loc o încăierare
la Poarta Dragonului.
A fost potolită cu caii.
De-ar fi fost acolo lady Mysaria.
cu pâinea făgăduită
și polonicele de tocană!
Sau dacă. printr-o minune.
Garda Orașului a prințului-consort
ar fi dat dovadă de cumpătare.
dând curs fărădelegilor mărunte...
A văzut cineva încotro a zburat Vhagar?
Am pornit degrabă să-i luăm urma.
dar era veche de două zile.
Din nou. Aemond e de negăsit.
Două Mantii Aurii au fost găsite
fără suflare pe stradă de dimineață.
Răpuse de sabia unui necunoscut.
- Unde anume?
- În Fundătura Puricilor.
Fundătura Puricilor.
Un tărâm de sine stătător.
De nestăpânit.
Plin ochi de elemente nedorite.
Vhagar își face apariția
în timp ce Ormund Hightower poposește
la Tumbleton cu un scop ascuns.
Nu ne putem frământa
din pricina unei vulpi în vizuină.
- Dacă nu-l treci prin flăcări...
- Nu...
...oastea mea îl va elimina cât de curând.
Că veni vorba. am primit vești
din tabăra lordului Tully.
Înaintarea le-a fost încetinită
de piedicile
puse de ser Criston Cole și oamenii săi.
Podurile peste râuri sunt arse
înainte ca oastea să ajungă la ele.
Mergeți în Ținuturile Riverane!
Dacă Aemond s-a arătat o dată.
poate că o va face iar.
Nu vă puneți în primejdie.
dar stabiliți-i drumul. țelul.
Dacă-mi îngăduiți. Alteță.
Abia ne-am întors în zori.
Lady Baela nu a mâncat.
darămite să fi dormit.
Sunt pregătită să zbor.
Nu ne ajută dacă aveți ochii obosiți.
iar dragonii sunt frânți.
Îl voi trimite pe Daemon.
Voi pleca după ce voi fi rezolvat
problemele din oraș.
Soldații răpuși. Cineva trebuie
să dea socoteală. Nu ești de acord?
Sunt în putere. Alteță.
Pierderile suferite de Garda Orașului
sunt o fărădelege. negreșit.
Dar va face cercetări ser Luthor.
Nu e datoria Coroanei.
Sunt oamenii mei.
Iar acum depindem de ei
pentru a-ți întări domnia.
Mai ales că nu și-au primit
banii datorați.
- Alteță...
- Nu acum.
Mereu e așa?
Daemon!
M-am întors cumva pe Piatra Dragonului.
iar glasul meu trebuie
să se întreacă iar cu al tău?
Dimpotrivă. Am jurat să-ți urmez porunca.
- Doar că mai târziu.
- Nu am chef de glume.
În ce lumină mă pui.
dacă îmi dai ascultare
doar când și unde alegi tu?
Tu ești regina. Acționez în interesul tău.
- Bun. Interesul meu e Vhagar.
- Și al meu.
Dar avem timp berechet. Aemond se teme.
A mai fugit o dată din calea ta.
Nu suntem în primejdie.
Undeva există un trădător
și caut să îl dau la iveală.
Cauți de fapt răzbunare.
Zeii știu că nu te pot învinui.
Dar răzbunarea mai poate aștepta.
În clipa de față.
există frământări în orașul tău.
provocate. probabil. de tine însăți.
Nu i-am cerut lui ser Luthor
să fie brutal.
Trebuia să nu-i fi cerut nimic.
Te lași întărâtată de tachinări serbede.
de dungi vopsite pe pereții cârciumilor?
Nu sunt simple tachinări.
Sunt o jignire la adresa fiilor mei.
o contestare a legitimității mele.
Ești regina dragonilor.
Forța îți este legitimitate.
Alteță!
Vești îmbucurătoare.
Tânărul prinț Joffrey
tocmai s-a întors din Vale.
Mi s-a spus că vrea să vă vadă.
Voi veni eu la el când voi putea.
Sunt sigură că e obosit.
- Zorii au trecut de mult.
- Nu-mi pasă.
Încotro e apusul?
Habar nu am.
Dacă îmi îngădui. Alteță...
- Nu mă întorc.
- Alt adăpost nu avem.
Ai auzit ce am auzit și eu.
Vhagar a fost văzută la Wendish.
Acum două zile. Cine știe unde o fi acum?
Atunci. mergem la Harrenhal.
Sigur vom afla ceva acolo.
Aemond trebuie să fi lăsat
un mesaj sau un semn.
Îi putem lua urma.
De Harrenhal ne despart
o sută de leghe. Alteță.
Câmpurile și pădurile
sunt înțesate de riverani.
Nu e doar nesăbuit. ci și primejdios.
Pe cele șapte iaduri blestemate!
Ce ai face dacă l-ai găsi?
Fratele tău e o viperă încolăcită.
gata de atac.
Iar tu ești...
Ești flămând. frânt și istovit
și suntem singuri.
- Dacă am fi descoperiți...
- Nu-mi mai spune ce nu pot face!
E numai din vina lui.
Totul.
El e vinovat de toate suferințele mele.
Și jur dinaintea Războinicului însuși
că am să-l găsesc
și am să-i pun capăt zilelor.
chiar cu prețul vieții.
Cred că mă cunoști.
După reputație.
Acum am privilegiul de a asculta
șoaptele din Fortăreața Roșie.
- Despre oaspeții tăi...
- Ce dorești?
...și despre darurile
pe care ți le aduc aceștia.
Arată-mi-l!
Fiica mea nu se simte bine.
După cum vezi. are dureri cumplite de cap.
Maesterul a avut bunăvoința
de a o îngriji.
Și totuși. sticluța e plină.
Am avut un amant după moartea lui Viserys.
Regina însăși știe că e adevărat.
Spre rușinea mea. am fost neglijentă.
E o sarcină dificilă.
dar nu o voi mai amâna.
Era lord sau om de rând?
Sau și una. și alta. poate?
Fac apel la bunăvoința ta. lady Mysaria.
Mai ales tu negreșit înțelegi...
toate umilințele
pe care le îndurăm noi. femeile.
Neîndoielnic nu e nevoie
să mai vorbim despre asta.
Firește. nu ai încerca
să o înșeli pe regină. nu?
Sunt prizoniera ei.
Așa cum și tu i-ai fost cândva.
dacă nu mă înșel.
Prea bine.
Ai văzut vreodată Turnul Înalt
din Orașul Vechi. ser Criston?
Am auzit povești despre el.
Obișnuiam să mă joc cu Ormund.
să urcăm în turn.
Porneam de jos înaintea zorilor
și câștiga primul
care vedea răsăritul din vârf.
Firește. îl lăsam să câștige.
Era încă de-atunci un molâu supărăcios.
Dar clipa aceea. în care soarele răsare
peste Cele Șapte Regate...
sute și sute de kilometri...
Nădăjduiesc să ți-l arăt într-o bună zi.
Îți poți croi o viață în Orașul Vechi.
ser Criston.
Un cavaler de seamă ca tine
ar fi binevenit...
să ne slujească casa acolo.
Stați pe loc! Nu mai înaintați!
Nu vă apropiați!
Rămâneți pe poziții!
Stați pe poziții!
Colți de fier.
Pe toți zeii! Sunt înaintea noastră?
Mâna ți-a fost mai grea
decât cerea nelegiuirea.
Am avut de la cine învăța
cum să mă comport. nu?
Am avut parte de cel mai bun căpitan.
Oricum ar fi.
regina și-a dorit să înceteze.
I-a murit fiul.
Trebuie să-i iertăm pornirile.
- Și ce era să fac. să o refuz?
- Nu. Să o temperezi.
Veghează-i toanele. Nu orice capriciu
trebuie îndeplinit cu aceeași fermitate.
Le-au scos măruntaiele
și le-au tăiat beregata.
Ți-au spus?
Oameni de ispravă care au pierit
în chinuri. în propriul rahat.
Îi vom pedepsi cu aceeași monedă.
Care e atmosfera în rândul soldaților?
Se plâng de simbrii. de lipsa lor.
Voi vorbi eu cu ei.
O predică înălțătoare
din partea prințului răzvrătit?
Nu cred
că va mai compensa o leafă constantă.
Mă vor urma. dacă le voi fi comandant.
A trecut ceva vreme
de când erai prințul Fundăturii Puricilor.
Majoritatea soldaților erau în fașă
pe vremea când...
Crimă!
Omor!
SÂNGE AURIU VĂRSAT.
TREI TRECUȚI PE RĂBOJ.
SOCOTEALA CONTINUĂ.
Cum stăm?
Ridicăm grabnic parapete. milord.
dar ducem lipsă de lemne și de oameni.
Și de timp.
Mai înrolează recruți.
Și doboară toți copacii
de aici până la Bitterbridge.
Trebuie să ne întărim zidurile.
Oastea Rhaenyrei e neîndoielnic pe drum.
Maesterul îmi spune
că înveți cu multă sârguință.
Acum îmi studiez strămoșii.
Pe cei din neamul Hightower.
Bătăliile și dușmanii lor.
S-au scurs trei zile
de când cercetăm istoriile astea seci.
Seci. ai spus?
Nu. firește că nu.
Mai curând.
pot părea seci la prima vedere.
dar să înveți...
Să-ți preamărești strămoșii
este o sarcină nobilă.
pentru care sunt recunoscător.
Bun.
M-aș bucura să te ascult spunând lecția.
Am studiat amănunțit
conflictele dintre Casa Greyjoy
și Casele Peake. Osgrey și Gardener.
Casa Dayne din Dorne.
Și Meria Martell?
Broasca Galbenă din Dorne?
Ar trebui să discut cu preceptorul tău.
A fost singura femeie
din istorie înzestrată
cu o minte cu adevărat militară.
Deși zeii au lipsit-o
în schimb de frumusețe.
O prințesă oarbă.
Respingătoare. pleșuvă. lată la mijloc.
Nu pare o femeie impresionantă.
Când Aegon Cuceritorul
i-a revendicat teritoriul.
a refuzat să se supună.
L-a declarat uzurpator.
iar pe cei care îi stăteau alături.
trădători ai Celor Șapte Regate.
Ea a jurat că Dorne va rămâne veșnic
neîngenuncheat. nestăpânit.
Din Munții Roșii
a coborât o oaste numeroasă.
din care. din nefericire.
făcea parte și neamul nostru.
Meria și-a otrăvit fântânile
și și-a ascuns soldații
în nisipul din deșert.
Ajunși la castelul ei. l-au găsit pustiu.
Au socotit-o înfrântă.
dar s-a ivit din beznă
și i-a măcelărit în propriile paturi.
Atunci. e o eroină? Sau o ticăloasă?
Targaryenii nu știau nimic
despre civilizația noastră.
despre Credință. despre Citadelă.
Ceea ce aveau. și au și acum. este putere.
Oștirile lor. obscenitatea dragonilor lor.
Meria Martell și-a întrecut dușmanul
cu mintea.
O minte vicleană poate face față
celor mai sălbatice fiare.
Iar Dorne rămâne nesupus
până în ziua de azi.
Am avut noroc.
Să o luăm de la capăt!
Nu-ți cere niciodată iertare
pentru izbândă!
Am bătut aceste monede.
Crezi că seamănă cu chipul tău?
Tu ești semnul așteptat de aliații noștri.
Fiul lui Viserys.
Lumina călăuzitoare
din vârful Turnului Înalt.
De la cei mai umili credincioși
până la însuși Borros Baratheon.
Nu. Nu ai voie să o atingi.
Helaena!
Știi de ce?
Mănâncă frunzele de zârnă.
dar nouă ne-ar curma viața.
E un mister.
Jaehaera. vino cu mine!
Vino cu mine!
Ascultă. draga mea.
Trebuie să plecăm de aici.
- Poftim?
- Chiar în seara asta.
În oraș par să fie frământări.
iar soldații Rhaenyrei
trebuie să ajute Garda Orașului.
Astă-seară vom avea o strajă. nu două.
Colierul tău.
I l-am dăruit unei slujnice. Ne va ajuta.
Există o ușă ascunsă
care duce în odăile lui Aemond.
sub Fortăreață și dincolo de ziduri.
Cea pe care au venit bărbații
să-mi ucidă băiatul.
Acum. e camera Baelei.
Fără îndoială. va fi plecată la vânătoare.
Cu puțin noroc. fugim
și ne facem nevăzute
pe străzile Debarcaderului.
Și Jaehaera?
Camera ei e păzită.
Dacă ar plânge. chiar și o dată.
ne-ar aduce sfârșitul...
Nu o voi părăsi.
Drumul care ne așteaptă
nu e sigur pentru ea.
Aici. are doici care o îngrijesc.
iar Rhaenyra nu îi va face rău.
Rivalii ei nu ar crește
o fată pentru tron și...
De fapt. ar putea fi chiar înțelept
ca regina să ia copila în tutelă.
Poate că într-o bună zi
vom putea trimite după ea.
Îți ferești privirea când minți.
Vhagar a fost aici acum câteva zile.
Se hrănește. apoi fuge de noi.
Am străbătut Tridentul
de 50 de ori în ultimele două săptămâni.
Deocamdată. trebuie să ne odihnim.
Oare Aemond se ascunde
în Ținuturile Apusului?
Lannisterii sunt aliați.
iar munții aceia sunt înțesați
de peșteri și ascunzători.
Le voi explora bucuros cu tine.
după ce vei fi dormit și mâncat.
- Până diseară poate pleacă...
- Baela!
- Milady...
- Ție îți convine.
Regina te socotește talismanul ei.
un semn din partea zeilor. dar eu...
- Nu a fost vina ta.
- Nici nu se uită la mine.
Și nu pot spune că o condamn.
Adevărul este. Addam.
că eu am vrut să merg.
M-am socotit o eroină...
care va schimba cursul
unei mari bătălii și...
își va dovedi valoarea în fața regatului.
Și eu. și alții ne dorim același lucru.
Am fost trufașă. iar acum sunt pedepsită.
Viitorul îmi era scris.
Urma să fiu regină într-o zi.
În fața mea. calea era dreaptă.
- Iar acum...
- Calea a dispărut.
Dar poate că locul i-a fost luat...
de o aventură.
Cel mai probabil.
voi fi măritată cu cineva.
Cu vreun lord bătrân
și plin de sine din Pyke.
cu aur suficient
pentru datoriile Rhaenyrei.
Atunci. voi veni după tine.
Și vom zbura în surghiun.
Dar numai dacă mâncăm mai întâi.
Vhagar!
A plecat.
Nu.
Nu. nu. nu m-ar părăsi.
Știu doar că a zburat în miez de noapte
și nu am văzut încotro.
Poate că i-a fost frică.
Sunt prizonier aici?
Nu!
Fără ea. nu sunt bun de nimic.
Te înșeli.
Trebuie să o găsesc.
Și cum ai de gând să faci asta.
dacă dragonul ți-a fugit?
Regina o vânează și pe ea.
Regina?
Doar ți-am zis.
Debarcaderul Regelui a fost cucerit.
Credeam că a fost un vis.
Și Aegon?
Regina spune că e mort.
Și că tu l-ai răpus.
Deși nu știu cât să cred din spusele ei.
E mort...
fiindcă nu mi-a dat pace.
M-a chinuit.
Toată copilăria.
Pe când eu l-am venerat.
Cu toate astea. mama noastră...
Uneori...
copilul care o mâhnește...
este cel mai îndrăgit de mama lui.
Cine ești?
O femeie mâhnită.
Haide!
Spune-o!
Dragonul meu e mort.
Sunt un infirm demn de milă.
Și nu am absolut nicio șansă
să ajung la Wendish
și să-l omor pe dobitocul de frate-meu.
Acestea fiind spuse.
ne întoarcem în tabără. Alteță?
Nu mi-aș dori să fim găsiți aici.
lipsiți de apărare.
cu atât mai puțin la lăsarea serii.
Era animăluțul lui Cole. mai ții minte?
Foarte iscusit cu sabia.
Firește. tata m-a retras din turniruri.
Nici nu-mi mai amintesc sub ce pretext.
Probabil se temea că o să cad de pe cal.
Așa că trebuia să stau și să-l aplaud.
Aemond. campionul.
Și un învățăcel extrem de înzestrat.
fluent în valyriană. fir-ar.
Ascultați-mă. eu sunt...
desăvârșitul.
Sigur mă socotea un rege groaznic.
Dar ce puteam fi. dacă aveam...
avantajele de care se bucura el.
Iar mama îi făcea pe plac.
Îl iubea mai mult. ăsta e adevărul.
Bietul și dragul de Aemond.
cu ochișorul lui cu cruste.
Iar acum cică m-a omorât
și știe asta tot regatul.
- Mărturisesc un lucru. Alteță.
- Ce?
În tot timpul petrecut împreună.
de fapt. din clipa în care ai fost rănit.
după ce ai zburat beat într-o bătălie
la care nu fuseseși poftit.
nu ai făcut decât să te smiorcăi...
și să te biciuiești cu o tenacitate
pe care o găsesc uluitoare.
Tu. care te-ai bucurat
de toate avantajele în viață.
Tu. care ai avut
toate șansele să strălucești.
Întâiul născut. prințul regatului.
Preceptori de seamă. cei mai buni cavaleri
care te-au învățat să mânuiești sabia.
Un dragon atât de frumos.
încât i-au dat numele soarelui.
Ai fi putut dobândi măreție.
În schimb. ți-ai călcat dreptul
dobândit prin naștere în noroi.
Ai trândăvit...
bălăcindu-te în mediocritate...
trăgându-ți-o cu tot ce mișca
și bând până uitai de tine
cu amicii tăi slugarnici.
Îți voi spune adevărul.
Chiar ai fost un rege groaznic.
Dar. și mai rău.
ești un om groaznic.
Încetează!
Spuneau ei că ești aici.
Am crezut că e o greșeală.
Probabil că așteaptă de la mine
o urmă de considerație sau respect.
- Supușii sau Cei Șapte?
- Și unii. și alții.
Rău nu are ce să facă.
Ai putea încerca și tu.
Patru dintre oamenii mei zac morți.
Șase. dacă îi socotim pe cei doi de ieri.
Doar Mantii Aurii. Uciși în același fel.
Beregata tăiată.
Măruntaiele scoase.
Și mă tem că acesta este doar începutul.
Prin urmare...
m-am înșelat.
Dușmanul meu e printre noi.
Există un tipar. Și un scop.
E o mână...
Sau mai multe. acționând ca una.
Sunt răpuși ziua în amiaza mare.
dar nu există niciun martor.
E o singură minte la mijloc. hotărâtă.
Și uneltește împotriva domniei mele.
Sau împotriva Gărzii Orașului.
Poate că Înaltul Septon mă respinge.
dar zeii înșiși m-au făcut regină.
Mi-au trimis un dragon.
în ceasul cel mai întunecat.
Zeii adevărați nu au nevoie de septoni.
Și nici noi nu avem.
Atunci de ce îmi întorc zeii spatele?
Spune-mi de ce!
Dacă aceasta este voia lor.
atunci cine îndrăznește
să-mi stea în cale?
Chiar ți-ai închipuit
că totul va decurge fără probleme?
O urcare glorioasă pe tron. supuși uniți.
vară nesfârșită. fără urmă de iarnă?
Ești femeie. Rhaenyra.
Vei avea întotdeauna potrivnici.
care vor dori să dai greș
și să te prăbușești.
Suntem orbi. Daemon!
Unde e Aemond? Unde e Aegon?
Ce se urzește acum la Tumbleton?
Unde este aurul nostru?
Unde ne e oastea?
Mă zgândăre ceva.
Ceva chircit. ceva fără formă.
Îi simt groaza.
O presimțire rece.
Ești obosită.
Auzi vântul în turnurile astea boltite
și vezi semne rele acolo unde nu sunt.
Sunt doar oameni.
- Nimic mai mult.
- Atunci. de ce nu îi găsești?
Ești Daemon Targaryen.
prințul cutezător și viclean.
care a inspirat o mie de cântece de slavă.
Și iată cum stai aici.
depășit de situație.
Ești mai presus de asta.
Irosim timp prețios.
Fără îndoială. asta urmăresc.
Știau că vom părăsi drumul
după ce lăsăm caii.
Suntem pe tărâmul lor.
dar nici măcar ei nu ar putea face
mărăcini și rugi
să ne răsară din pământ în cale.
Oștenii vorbesc să dezerteze.
Ser Criston!
Prietene...
Nu înțeleg
de ce am urma în continuare planul
și. la drept vorbind. nici eu.
Suntem slăbiți.
Septul de Piatră e încă departe.
Dacă ieșim acum de pe drum
și străbatem direct șesul.
spre pod. am putea ajunge cu o zi
sau două înaintea oștii lui Tully.
Tocmește corabia aia afurisită!
Despre ce corabie vorbești?
Pe cele șapte iaduri!
A plecat. Milady. iute!
Ai spus că doica va veni cu Jaehaera.
- Va veni. În partea cealaltă.
- Unde?
Haide. vino! Mai repede!
Chiar ți-ai închipuit
că nu voi fi cu ochii pe tine?
Așadar. fiica ta e cea care a rămas grea.
Un urmaș incomod.
Nu e nevoie ca Rhaenyra să afle
cele petrecute astă-seară.
Nu îi voi mai ascunde nimic reginei.
Și ce vei obține. dacă îi vei spune?
Suntem deja la mila ei.
În scurt timp.
sarcina Helaenei se va vedea.
e un lucru de neevitat.
Decizia nu îmi aparține.
Am auzit povești despre Viermele Alb.
Cu ani în urmă.
Se ocupa cu secrete și șantaj și cunoșteam
bărbați care îi știau de frică.
Era șireată. în mai multe tabere.
nu era cățelușul reginei.
Ce vorbe fățarnice
din gura unui Hightower!
Te îndemn doar
să te gândești la tine însăți.
Rhaenyra e un om cumsecade.
dar coroana e o povară ce strivește.
Până la urmă.
Rhaenyra va face ce e nevoită.
iar faptele ei vor fi cumplite.
Un singur om îi poate fi alături
pe acel drum.
iar ea l-a ales demult.
Știe ce e Daemon.
Sunt două fețe ale aceleiași monede.
oricât ar nega ea acest lucru.
Poate că acum îți acordă atenție.
Te scalzi în lumina caldă
a privirii ei. dar...
ai miza atât de mult
pe capriciile unui călăreț de dragoni?
Vreau să ies.
- Nu acum. dragă.
- Ba da.
- Trebuie să văd luna.
- Mulțumește-te să o vezi de la fereastră.
Spunându-i. nu faci
niciun serviciu nimănui.
Nu îi atragi reginei niciun avantaj.
Dar. nespunând nimic. nu faci niciun rău.
Vei rămâne în grațiile Hightowerilor...
dacă vei avea vreodată nevoie
de ajutorul nostru.
A încercat să rămână treaz
și să vă aștepte. Alteță.
Haideți! Mișcați-vă!
Nu vă opriți! Mergeți!
Înainte!
Lăsați-l!
Lăsați-l unde a căzut!
Unde e? Aemond cel Chior.
Știm că a fost aici.
Ser. a început să devină plictisitor.
Mă gândesc
să-i trimit eu însămi vorbă reginei.
Nu e aici. Nu a fost nicicând aici.
Minte. Am auzit despre tine. vrăjitoareo.
Nu-i nicio vrăjitoare.
E o neghioabă. alungată și rătăcitoare.
Nu e întreagă la minte.
Dar neatinsă de mult timp jos. cred.
Cum îndrăznești să-mi vorbești așa
în umbra fortăreței mele?
N-am mai fost cu o femeie de mult.
Am să ți-o trag
și-am să te fac nevasta mea de sare.
Se pare că te-ai înzdrăvenit.
În Essos. îl putem ascunde pe rege
până când va fi timpul să se întoarcă.
Dar acum suntem urmăriți.
Nu mai putem zăbovi aici.
Îl punem în pericol doar vorbind...
Drumul pe mare e presărat
cu corsari. dragoni și furtuni.
Și apoi? Curmale și tămâie.
în timp ce Westeros e prefăcut în cenușă?
Regele nu e în stare să lupte.
Nu va îndura nici arșița din Braavos.
Numai maimuțele...
Mă uimești. Lannister.
Aversiunea ta față de ce e străin...
Am trăit printre oamenii ăștia. ai uitat?
Am mâncat cu ei. am luptat cu ei.
am împărțit totul cu ei. până și...
- Da?
- Știu ce sunt.
În Braavos. am pregătit
cele necesare pentru un trai
potrivit pentru Alteța Sa...
E regele. Larys.
Nu o fetișcană pe care să o ții
până când îți aduce foloase.
- Am oameni cu mine...
- Mercenari.
La cum arată. mână ieftină.
Trebuie doar adus la Lannisport.
unde va fi la adăpost.
De acolo. putem aduna
și conduce forțele rămase...
Ar fi o mare ispravă a Lannisterilor
să proclame Casterly Rock
noua cetate a regelui.
Și acum.
tot propriul interes îl urmărești?
Îi cer iertare
celui mai altruist slujitor.
Mi-am pus viața în pericol
pentru cauza comună.
- Gregor. nu?
- Mi-o fi scăpat
momentul hotărâtor
în care regele te-a numit Mână.
Îmi vei spune "Alteță".
Bântuie un spirit răuvoitor.
Nu e mână omenească.
Nu te face de ocară. Ned.
Suntem cavaleri. nu prunci.
Îi vom găsi pe lași.
iar pedeapsa noastră va fi cruntă.
Suntem vânătorii. nu prada.
Vânătorii sunt plătiți.
- Să-l auzim pe lord! Spune ceva!
- Vorbește!
Regina cere prea mult!
- Care-i rostul?
- Ajunge!
Suntem apărătorii și păzitorii
celei mai mari citadele
din tot Westerosul.
Cetatea de scaun a unui regat puternic.
Fără Garda Orașului. fără noi...
străzile ar răsuna
de strigătele răzmeriței.
Străduțele Debarcaderului Regelui
ar musti de corupție și depravare.
Mă aștept să vă respectați jurămintele
făcute orașului și tronului.
Încredeți-vă în regină și vă jur
că veți fi răsplătiți dublu
pentru sacrificiile făcute acum.
Întocmai.
Iar în anii ce vor urma.
când Dorne se va supune în sfârșit.
marele regat al Rhaenyrei va crește.
iar Cele Șapte Regate vor fi nouă.
după care 12.
apoi vor deveni Noua Valyrie.
când mă voi întoarce
cu căruțe doldora de mătăsuri și argint.
cine vor fi primii...
Noi vom fi!
...care se vor bucura de prada cucerită?
Spune-le!
Nimeni nu mai iese singur.
ci în grupuri de trei-patru.
Woodgard. Owtram. vegheați piața de târg.
Se pare că lordul Fundăturii Puricilor
nu a fost dat cu totul uitării.
Am reținut pe cineva. Alteță.
În River Row.
Va fi primul care își va primi răsplata.
În formație!
Septul de Piatră dincolo de deal!
Ce e?
Riveranii au traversat.
Și au ars podul în urma lor.
Nu le mai putem întârzia înaintarea.
Așadar. am dat greș.
Câți au mai fost?
Cine a fost cu tine?
Eu am fost singurul. Jur.
Am acționat singur.
Cine ți-a poruncit?
Nu i-am văzut chipul. V-am spus deja.
Limba sau ochiul?
Ochiul să fie.
A zis că e porunca regelui! Vă rog!
A zis că fac lucrarea regelui.
A fost deci mâna lui Aegon?
Nu.
Uitați-vă...
În cizma mea.
Un dar din partea regelui
Daeron Targaryen. așa a zis.
Ca să răpun trădătorii tronului său.
Nu! Nu! Nu! Te rog!
Nu poate spune nimeni
că nu ți-ai dat toată silința.
Poate că e cea mai bună situație
la care am fi putut spera.
Am făcut lucruri mărețe
și ne vom întoarce în viață...
la Tumbleton. poate.
Să aflăm planurile lui Ormund.
Îți mulțumesc pentru propunere.
ser Gwayne.
Dar calea mi-e așternută în față.
Și care e...?
Care e acea cale?
Vom traversa râul cu plute. Sau înot.
A fost una să le punem piedici.
ser Criston. dar...
trebuie să înțelegi că sunt în avantaj.
Ce am mai putea face?
Ne vom arunca în bătălia cu ei.
Îi vom înfrunta fățiș.
Oastea noastră s-a înjumătățit pe drum.
Riveranii sunt de 200 de ori mai numeroși.
Asta... Tu...
Ne-am îndrepta spre moarte sigură.
Acesta a fost de fapt țelul tău. nu-i așa?
De la bun început.
Soarta ne-a fost scrisă. ser Gwayne.
Încă de când am plecat.
am fost osândiți la moarte și înfrângere.
Ți-am oferit adăpost.
Sau. cel puțin. speranța unuia.
Mi-ai oferit să intru
în slujba casei tale.
Îți sunt îndatorat.
Dar am fost slugă toată viața.
Ba Verzilor. ba Negrilor.
M-am definit prin jurăminte.
Prin devotamentul de neclintit.
Iar nobilii m-au prețuit
cât timp a fost în interesul lor.
Dar acum nu le voi îngădui
să mă nesocotească.
Nu mă voi întoarce disprețuit.
Respins.
Sunt cel mai mare războinic al regatului.
Și voi muri ca atare.
Cu mintea limpede.
Neîngenuncheat.
Glorios în luptă.
Și nu în slujba lor. în sfârșit.
Ci în slujba mea.
Și vor cânta cântece despre asta.
Iar regina Alicent însăși le va auzi.
Planul este să refacem flota la Driftmark.
dar va dura mult.
Resursele Velaryon s-au împuținat.
Situație cu care sunt foarte familiară.
Prințul-consort. Alteță!
Prințul meu...
Prețul umilirii noastre.
- Ce e asta?
- Nu. cine.
Tânărul Daeron Targaryen.
Ormund l-a declarat rege.
Trebuia să-i fi pârjolit
când am avut ocazia.
Am îndurat multe.
Am pătimit multe.
Asta știu bine.
Și cu toate că acum ne chinuim în beznă...
nu ne vom pierde curajul.
Vino în pat!
Aude ceva.
Cei Șapte ne veghează. chiar și acum.
Uite!
Fie ca Fecioara să ne arate
că drumul din față este binecuvântat.
Fie ca Războinicul
să ne înmâneze sabia lui...
pentru ca hotărârea să nu ne slăbească.
Iar Fierarul...
Fie ca Fierarul
să ne binecuvânteze cu forța sa.
Baba ne luminează calea.
Calea noastră este cea a virtuții.
Ser Luthor?
Ai grijă!
Mama ne oferă mângâiere.
Tatăl. ocrotirea sa.
Nu.
Nu. e blocată.
Băga-mi-aș!
- Trebuie să ne întoarcem.
- Nu avem cum. Ușa e închisă.
Nu. nu. nu!
Nu!
Iar Străinul...
UN OSPĂȚ PENTRU TRĂDĂTORI
Străinul ne oferă odihnă.
Traducerea: Lucia-Elena Popovici
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm